# ISPIRATORE

### Biografia 
Richard Karp è nato a Boston, Massachusetts, il 3 gennaio 1935. Ha frequentato la Boston Latin School e ha conseguito la laurea triennale, magistrale e il dottorato di ricerca in matematica e matematica applicata presso l'Università di Harvard nel 1955, 1956 e 1959.
Motivato dal desiderio di insegnare e di "essere dove c'è azione", nel 1968 Karp si trasferì all'Università della California, Berkeley, con incarichi in Informatica e Ricerca Operativa. La sua dedizione all'insegnamento gli fece vincere l'UC Berkeley Distinguished Teaching Award nel 1986.

### Carriera
In uno dei più significativi articoli della sua carriera, Reducibility Among Combinatorial Problems di Karp del 1972 ha prodotto un efficiente spiegazione sull'inafferrabilità di una soluzione efficiente. In quell'articolo fondamentale, Karp ha ampliato il concetto (introdotto per la prima volta da Stephen Cook nel 1971 e indipendentemente da Leonid Levin) di NP-completezza dimostrando che se uno qualsiasi dei ventuno noti problemi difficili (incluso il TSP) potesse essere risolto da un algoritmo efficiente, allora tutti i problemi potrebbero essere risolti in modo efficiente. La NP-completezza mostra, in un senso importante, che questi 21 problemi sono tutti equivalenti. Il fallimento collettivo di molte persone di talento nel trovare algoritmi efficienti per specifici problemi NP-completi suggerisce fortemente che non esiste alcun algoritmo efficiente per nessuno di essi. È importante notare che l'articolo ha stabilito un framework per aggiungere ulteriori problemi alla classe di problemi NP-completi, che da allora è cresciuta fino a includere molte migliaia. Oggi, solo uno o due classici problemi combinatori rimangono non classificati per quanto riguarda il fatto che siano NP-completi o meno. Sebbene la maggior parte dei problemi classici classificati siano NP-completi, è stato dimostrato che molti di essi sono risolvibili in modo efficiente
